
[Architecture Decision Record (ADR)](@document/ceaf.change.overview)

# {{title}}

## Общая информация

* **Статус:** {{status}}
* **Дата:** {{date}}
* **Уровень принятия решения:** {{decision_level}}
* **Автор документа:** {{doc_autor}}
* **Связь с другими принятыми ADR:** {{other_adr_links}}
    {{#adr_links}}
    * {{adr_link}}
    {{/other_adr_links}}
* **Зависит от:**
    {{depends_on}}

## Стейкхолдеры
В данном разделе необходимо описать список всех стейкхолдеров по задаче и их ожидания.

## Ключевые стейкхолдеры
В данном разделе необходимо указать список тех стейкхолдеров без которых мотивация реализовывать задачу пропадает и причину почему это произойдет.

## Согласующие

| ФИО                       | Должность/роль        |
|:------------------------- |:----------------------|
{{#desision_makers}}
| {{name}}          | {{role}}       |
{{/desision_makers}}

## Описание проблемы и движущих факторов изменений

### Мотивация
В данном разделе необходимо описать то что нас мотивирует к изменениям. Мотивы должны быть существенными и иметь ясную ценность.

### Контекст
В данном разделе необходимо описать в каких условиях мы приходим к решению и что влияет на решение:
1. Что ограничивает наше решение
2. Что поддерживает наше решение

### Цели/решаемые проблемы
В данном разделе необходимо указать цели или решаемые проблемы.

{{#goals}}
1. {{.}}
{{/goals}}

### Границы изменений
В данном разделе необходимо указать границы изменений, что входит в границы изменений, а что не входит.

{{#boarders}}
1. {{.}}
{{/boarders}}

### Дорожная карта реализации
В данном разделе необходимо явно указать последовательность шагов, которые необходимо пройти, чтобы выполнить задачу и зависимость шагов друг от друга.
Для реализации задачи необходимо выполнить следующие шаги:
{{#roadmap}}
1. {{.}}
{{/roadmap}}

## Планируемые затраты

В данном разделе необходимо указать планируемые затраты на достижение целей или решение проблем.

## Планируемая выгода

В данном разделе необходимо указать планируемую выгоду от достижения целей или решения проблем.

## Принятое решение
В данном разделе необходимо описать принятое решение.

{{decision_taken}}

## Рассмотренные варианты
В случае если было рассмотрено более одного варианта, то в данном разделе необходимо указать ссылки на те ADR, которые были отменены (rejected).

## Бизнес-процесса
Если в рамках реализации задачи требуется изменять, удалять или создавать новые бизнес-процессы, то в рамках данного раздела необходимо это описать.

### Процессы, которые изменяются
В данном разделе необходимо описать процессы, которые планируется изменить. В этом случае в рамках описания процесса должно быть видно какие его части будут изменены.

### Процессы, которые прекращаются
В данном разделе необходимо описать процессы, которые планируется удалить.

### Процессы, которые создаются

В данном разделе необходимо описать создаваемые процессы.

## Архитектура решения
!!! Я не понял магию.
Должна создаваться автоматически для защиты решения

## Приложение
В данном разделе можно разместить любой дополнительный материал полезный для понимания ADR.

