# Модель TDR (Transformation Decision Record)

Модель реализации архитектурного решения по трансформации, описывающая полный цикл сбора и накопления знаний о изменениях от мотивации до рефлексии

## Метаданные
- ▢ Название:
- ▢ Описание:
- ▢ Ключевой стейкхолдер:
- ▢ Стейкхолдеры:
  -   
- ▢ Статус:
- ▢ Уровень принятия решения:
- ▢ Автор:
- ▢ Дата:

### 1. Определение мотивации - это то что заставляет нас меняться
- ▢ Каковы движущие силы изменений?

## 2. Определение контекста - это то, что нас ограничивает и способствует к изменениям

### 2.1 Стимулы
- ▢ Какие стимулы заставляют двигаться стейкхолдеров?

### 2.2 Доступные ресурсы
- ▢ Что мы готовы потратить чтобы достичь цели?
- ▢ Когда мы должны достичь цели?

### 2.3 Доступные технологии
- ▢ Какие технологии мы освоили или в состоянии освоить для достижения данной цели?

### 2.4 Фактический ландшафт
- ▢ Какое текущее устройство контекста?
- ▢ Какие существующие процессы?

### 2.5 Закономерности существующего контекста
- ▢ Почему контекст такой какой он сейчас есть?
- ▢ Какие традиции и культура принятия решений?
- ▢ Какие традиции и культура реализации решений?
- ▢ Какие особенности оценки текущего контекста?

### 2.6 Зависимости
- ▢ Есть ли политические/экономические зависимости?
- ▢ Есть ли требования регуляторов?
- ▢ Есть ли культурные особенности?

## 3. Формулировка ожидаемого результата - это определение целевого состояния и критериев успеха изменений

### 3.1 Потребности ключевого стейкхолдера
- ▢ К чему мотивирован ключевый стейкхолдер?

### 3.2 Требования стейкхолдеров
- ▢ Что приемлемо при реализации изменений?
- ▢ Что неприемлемо при реализации изменений?
- ▢ Какие функциональные требования?
- ▢ Какие нефункциональные требования?

### 3.3 Критерии оценки успешности
- ▢ Когда будет сделано?
- ▢ Сколько будет потрачено ресурсов?
- ▢ Сколько будет заработано или сэкономлено?
- ▢ Какие риски могут возникнуть и как они будут минимизированы или устранены?
- ▢ Какие возможности могут возникнуть и как они будут реализованы?

### 3.4 Предубеждения о верном решении стейкхолдеров
- ▢ Мнение стейкхолдеров о том как должно быть правильно
- ▢ Личный опыт и практика
- ▢ Индустриальные стандарты и внешняя практика

### 3.5 Кто будет делать
- ▢ Своими ресурсами
- ▢ Ресурсами подрядчика/вендора
- ▢ Уникальность/массовость решения

## 4. Формирование архитектурного решения - это проектирование архитектурного решения для достижения целевого состояния

### 4.1 Назначение ресурсов
- ▢ Какие ресурсы для реализации архитектурного решения необходимы?

### 4.2 Инкремент изменения ландшафта
- ▢ Какие изменения должны быть внедрены в информационных системах?
- ▢ Какие изменения должны быть внедрены в процессах?
- ▢ Какие изменения должны быть внедрены в орг структуре?
- ▢ Т.д. (все что может быть изменено)

### 4.3 План реализации
- ▢ Какие этапы реализации и их зависимости?
- ▢ Какой график реализации?
- ▢ Как распределены ресурсы по графику?

### 4.4 Критерии приемки
- ▢ Опишите критерии оценки реализации способностей
- ▢ Опишите критерии оценки реализации функциональных требований
- ▢ Опишите критерии оценки реализации нефункциональных требований
- ▢ Опишите критерии оценки использования ресурсов
- ▢ Опишите критерии оценки ожидаемых результатов

### 4.5 Обоснование архитектурного решения для стейкхолдеров
- ▢ Опишите обоснование архитектурного решения для ключевого стейкхолдера с отражением удовлетворения потребности
- ▢ Опишите обоснование архитектурного решения для стейкхолдеров с отражением удовлетворения требований

## 5. Реализация архитектурного решения - это непосредственное исполнение архитектурного решения

### 5.1 Непосредственное участие в исполнении
- ▢ Опишите план участия в исполнении архитектурного решения (Гэмба)
- ▢ Опишите план участия в создании производственных артефактов
- ▢ Опишите план участия в развитии производственных процессов

### 5.2 Контроль утилизации ресурсов для эффективной реализации архитектурного решения
- ▢ Опишите план мониторинга использования ресурсов в реальном времени для выявления отклонений
- ▢ Опишите план регулярного обновления данных о затратах и их сопоставление с плановыми показателями

### 5.3 Управление изменениями
- ▢ Опишите план контроля состоятельности архитектурного решения и управления состоянием изменений
- ▢ Опишите план поддержания рационального контекста в сознании стейкхолдеров

### 5.4 Управление знаниями и компетенциями
- ▢ Опишите план развития экспертного лидерства
- ▢ Опишите план координации передачи знаний необходимых для решений
- ▢ Опишите план наставничества
- ▢ Опишите план развития личной экспертности

### 5.5 Управление инженерной культурой
- ▢ Опишите план развития культуры принятия ключевых решений
- ▢ Опишите план развития культуры обеспечения
- ▢ Опишите план развития лидерства

## 6. Рефлексия - это анализ результатов и извлечение уроков

### 6.1 Анализ результатов
- ▢ Опишите успехи и их причины
- ▢ Опишите неудачи и их причины
- ▢ Сформируйте гипотезы для улучшения процесса

## 7. Накопление знаний - это накопление и систематизация полученного опыта

### 7.1 Стандартизация подходов
- ▢ Зафиксируйте ключевые выводы
- ▢ Стандартизируйте подходы для применения в будущем 